
# nalexeip.github.io

- [Опыт работы](#Опыт-работы)
- [Обо мне](#О-себе)
- [Контакты](#Контактные-данные)
- [web версия с картинками)](https://nalexeip.github.io)

## Software engeneer (Fullstack python developer)

*Инженер программист*  
**Специализации:** Программист, разработчик  
**Занятость:** проектная работа, полная занятость  
**График работы:** удаленная работа, гибкий график, полный день  

### Образование

Уфимский государственный авиационный технический университет  
*магистр с отличием*

### Опыт работы

#### Эврика-софт

*Уфа, evrica-soft.ru, Июнь 2016 — ноябрь 2016*  
**Инженер-электроник**  

Системный администратор, администрирование сетевого оборудования, администрирование серверов, ремонт орг техники, создание и поддержка сайта, написание скриптов автоматизации.

Набрался опыта в администрировании серверов, писал скрипты автоматизации (выгрузка файлов), немного читал про Java

#### Инженерный центр "Автоматизация и промышленная роботизация"

*Уфа, eurotechprom.com, Март 2017 — июль 2018*  
**Инженер-электронщик**  
Схемотехника, программирование ПЛК, робототехника, частотники, силомоментные датчики, датчики, сервоприводы, скрипты, обработка данных.

Настал переломный момент. Понял, что командировки не моё, хотя роботы и сейчас очень нравятся. Я начал формулировать, чем хочу заниматься по жизни. Присматриваюсь к web программированию, как к основной работе.

#### ООО "Артех"

*Уфа, artech.si, Сентябрь 2018 — январь 2020*  
**Инженер-программист (+Инженер-электронщик)**  
Программирование промышленных роботов, программирование оборудования, проектирование схем, проектирование и сборка шкафов автоматики, программирование технологии, KUKA, РТК, Пусконаладочные работы, обучение персонала.

Значительно прокачался как программист промышленных роботов (думаю почти сеньор, если бы там были грейды) и электронщик (middle+). Получил опыт обучения пользователей. Опыт сопровождения проекта "с нуля" до сдачи всего РТК. Параллельно изучал python + старался применять в работе. В свободное время работал на бирже фриланса Upwork.

#### ООО "Айтоб-Софт"

*Москва, itob.ru, Сентябрь 2020 — Ноябрь 2024*  
**Software engeneer (Fullstack python developer)**  
Отдел разработки. Отдел R&D. Расширение и поддержка МЛП, поддержка и доработка имеющейся архитектуры, разработка API, Разработка и поддержка микросервисного приложения. Участие во внутренних проектах.

Запустил проект МЛП (Мультисервисная логистическая платформа) на стеке **Flask**, **AIOHTTP**, **Jinja**, **Redis**, **RabbitMQ**, **PostgreSQL** в виде приложений управляемых с помощью **systemd**. API было написано с учетом особенностей 1С приложения АЙТОБ, которое загружало и получало данные в МЛП. Это позволило заказчику сразу же начать пользоваться продуктом.

Затем архитектура была подготовлена к развертыванию в контейнерах **Docker**, а также приложения доработаны для масштабирования с помощью мультипоточности.

В следующем релизе было доработано API и оптимизированы запросы к базе **PostgreSQL**. Каждое приложение стало независимым, весь обмен происходил с помощью **RabbitMQ**.

Далее в рамках развития было добавлено множество нового функционала, в том числе работа с гибким планированием складов для логистических компаний, что вылилось в SPA на **React+Flask** интегрированного в имеющейся платформу.

Постепенно **Jinja** шаблоны переходят на **React**.

Пишутся интеграционные тесты **unittest**.

Микросервисы размещены и настроены на нескольких серверах с проксированием через **Nginx**.

Разработка велась в команде из 4-8 человек по методологии **Agile**.

#### Freelance

*Upwork, сарафанное радио, Июнь 2019 — сентябрь 2020*  

##### Проекты

- Сервер для сбора данных и управления доступом для автоматов по продаже артезианской воды (Уфа)  
  *python*, *flask*, *mariadb*
- Сервер для сбора данных и управления доступом VR-арен, шутеры в реальности (Уфа)  
  *python*, *django*, *postgresql*
- Выполнил множество мелких заказов, в основном правки/доработки legacy кода.

##### Интересный проект: автоматизированная парковка (Австралия)

В него входило:

- ПО для стойки регистрации/оплаты
- ПО для стоек въезда/выезда (RaspberryPi)
- ПО для терминалов доступа сотрудников (RaspberryPi)

Интересен тем, что необходимо было подключать множество внешних устройств: принтеры, сканеры, терминалы оплаты, датчики, кнопки, дисплеи... и все это удалённо с помощью заказчика.  
*python*, *PyQT*, *mariadb*, *linux*

#### Пробовал себя

*хобби, тестирование*  

3d viewer в команде (моя часть backend на *js* и *php* + 3d модели в *Blender3D*). Когда-то думал стать *php* программистом.

RPG игра на *UnrealEngine4* (управление проектом + программирование на blueptrint`ах). Мир геймдева манит, но пока только пробую.

## Навыки

- Python
- Django
- Flask
- FastAPI
- AIOHTTP
- PostgreSQL
- MySQL
- JavaScript
- JQuery
- React
- Linux
- NGINX
- Docker
- Git
- HTML5
- Telegram bot API
- Bootstrap
- Jira
- Trello
- Blender3D
- UnrealEngine

## О себе

Предпочитаю удалённый формат работы, так как ценю свободу перемещения, но не против редких тимбилдингов или совещаний в офисе. Нравится изучать что-то новое, не боюсь легаси кода, умею работать в команде.

В начале пути python разработчика искал информацию по мере необходимости при решении определенных задач. Сейчас стараюсь восполнить пробелы: читаю книги, изучаю исходники других разработчиков на github.

Свободное время провожу с семьей, часто выбираемся на природу, ходим в горы, учусь игре на акустической гитаре.

## Контактные данные

- **Telegram:** [@nalexeip](https://t.me/nalexeip)
- **Email:** [nalexeip@ya.ru](mailto:nalexeip@ya.ru)
- **GitHub:** [github.com/nalexeip](https://github.com/nalexeip)

[web версия с картинками)](https://nalexeip.github.io)
---

&copy; Alexei N
